Próximo item aqui, uma grande novidade é aqui a exclusão de alguns produtos do ICMSST.
Nossa próxima mudança aqui do estado de São Paulo é a exclusão parcial ou total de alguns itens, de alguns segmentos do ICMSST.
Então nós temos aqui exclusão total.
Quais são os itens, quais são os segmentos, na verdade, né,
que foram excluídos totalmente do ICMSST?
Medicamentos, bebida alcoólica, artefato de uso doméstico,
lâmpadas e também reatores.
Exclusão parcial, autopeças, alimentos e materiais de construção.
Ou seja, o Estado de São Paulo se pronunciou alterando ali os itens,
os NCMs que faziam parte do ICMSST.
Alguns segmentos ele tirou totalmente, excluiu totalmente,
e outros segmentos ele excluiu parcialmente. FIS E tivemos também os itens que foram excluídos parcialmente.
Quando a gente vê essa notícia, nós já entendemos que nós temos outros passos que devemos seguir.
E nós vamos falar um pouco mais sobre isso. Por quê?
Porque eu preciso ter ajustes, eu preciso ter tratativas fiscais dentro das minhas apurações.
Eu preciso verificar o meu saldo de estoque.
Eu preciso verificar o quanto que eu tenho daquela mercadoria dentro do meu estoque.
Então, isso vai impactar o meu negócio. Eu preciso, olha aqui, três pontos para você analisar. O meu preço de estoque, a minha apuração do ICMS e os meus créditos fiscais.
Professora, identifiquei que a minha empresa tem mercadorias dentro desses segmentos.
Você vai baixar a legislação, vai verificar todos os NCMs que estão listados,
os que foram excluídos totalmente, os que foram excluídos parcialmente.
Você precisa fazer o levantamento do seu estoque até dia 31 de 12 de 2025,
para que você veja o que continha no seu estoque daquelas mercadorias que você adquiriu com o ICMS-ST. FIS do ICMSST. Ok. Você comprou, integrou o seu estoque
daquele item,
praticou o seu preço de venda
contemplando o ICMSST
e fez o recolhimento ali
do ICMSST.
Quando essa mercadoria é retirada
do ICMSST,
você precisa ter de volta.
Olha aqui.
Você precisa ter de volta
esse crédito.
Mas você precisa verificar se você fez o pagamento, se você é substituído, se você é substituto, estudar a possibilidade de crédito presumido, então é preciso após essa notícia identificar se você está dentro desse range de mercadorias ou não, para que você possa tomar aqui as ações que são necessárias. O Estado, ele vai pedir o detalhamento, porque ele vai te trazer crédito.
Se ele vai te trazer crédito, ele precisa ter a mensuração desses valores.
Então, o que eu preciso verificar?
Eu vou ter impacto de preço.
Por quê?
Se eu estava praticando um preço contemplando o valor do ICMSST,
agora o meu preço de venda não vai mais contemplar o ICMSST.
Eu preciso fazer a gestão do meu estoque.
Eu preciso ter o controle para que eu possa verificar
quanto que eu tinha de estoque daquela mercadoria
para que eu possa fazer os ajustes dela.
Tirar ela do ICMS ST e colocá-la no ICMS somente normal.
E aqui, ó, tenho oportunidade de crédito.
A saída daquela mercadoria do ICMS ST me traz o direito ao crédito dos valores que eu paguei anteriormente. Mas é claro que para que eu possa fazer isso, eu preciso ter ali o meu XML,
a minha escrita fiscal correta, o meu bloco H, o meu estoque de forma correta,
escriturado de forma correta.
Tudo isso vai ser necessário para que você possa tomar este crédito.
Então, o que eu preciso fazer?
Eu preciso observar quais são as minhas operações, quais são os meus NCMs
e trazer isso de volta para o meu estoque e para também o meu crédito.